資訊安全

口頭報告:
以開發系統為範例:
	V弱點分析:人力與工時不足
	T威脅分析:考績不好導致年終不好、失去工作
	C對策分析:要求多的人力或多的工時
	R風險分析:做出來的系統不如預期、系統還是沒有完成


書面報告:
以下主要以教授要求的方式求"因"
Q1.為何需要PKI（Public Key Infrastructure，公開金鑰基礎架構）?可以不需要它嗎?
不使用 PKI 架構的情況下，仍然存在公鑰和私鑰的概念。公鑰是用於加密的金鑰，而私
鑰則用於解密。但是，沒有 PKI 架構的話，金鑰的管理將變得困難且容易出錯。
EX:
沒有 PKI 架構的情況：
A 想要把禮物送給 B，但她不知道哪個鑰匙是 B 的。所以，她隨便挑了一把鑰匙（公鑰
）來鎖上禮物。
B 收到禮物後，他不知道用哪把鑰匙（私鑰）才能打開禮物，因為他的鑰匙不見了或者
是假的。

有 PKI 架構的情況：
A 想要把禮物送給 B，但她知道有一家可信任的郵局（證書授權機構），可以確保鑰匙
是真實的。所以，A 去郵局拿到了 B 的鑰匙，並且確定它是真實的。
A 使用 B 的鑰匙（公鑰）來鎖上禮物，然後寄給 B。當 B 收到禮物時，他使
用自己的鑰匙（私鑰）輕鬆地打開了禮物，因為他知道鑰匙是真實的。

結論:在不使用PKI架構下一樣會有公私鑰，但是會有身份驗證問題和安全風險。

Q2:PKI架構下會有哪些角色?他們如何交流?各角色做什麼?沒有哪些角色可以嗎?

